# My_portfolio_QA
Здесь буду выкладывать свои наработки по ручному тестированию.
# *Спринт 1*
# Чему научился за время прохождения спринта:
Анализировать и декомпозировать требования к проекту. Нарисовал mindmap и блок-схему в соответствии с требовавниями к проекту. Научился выделить классы эквивалентности и граничные значения для полей на основании требований. Спроектировал несколько основных тест-кейсов в гугл-таблице.
# *Спринт 2*
# Чему научился за время прохождения спринта:
Тестировал веб-приложение Яндекс Маршруты на соответствие требованиям. Анализировал требования к новой функциональности приложения. Составлял тест-кейсы и чек-листы для проверки приложения на верстку и функциональность. Проводил кроссбраузерное и кроссплатформенное тестирование. При работе с Charles с помощью ручной подмены ответа от бэкэнда, инструментов Rewrite и Map Local проверял верстку приложения и отображение новой функциональности в интерфейсе.Заводил баг-репорты выявленных багов в YouTrack.
# *test task*
Протестировал форму обратной связи на [сайте](https://dpg.gg/tester/?state=saadiyat_island&lang=en&finishes=standart&color=warm&colorPod=warm&vr=VR01&theme=dark&tower=1)  на соответствие макету. Обнаруженные баги занес в баг-репорт, оформил в excel. 
# *Спринт 3*
# Чему научился за время прохождения спринта:
Тестировал мобильное приложение Яндекс Метро. При помощи ADB (Android Debug Bridge) и Android Studio снимал логи с реального смартфона. В Android Studio проводил тестирование приложения на эмуляции разных устройств и разных версий ОС Android.
При тестировании API Яндекс Прилавок через Postman отправлял запросы методами POST, GET, PUT, DELETE в форматах JSON, XML. Познакомился со Swagger.
# *layout testing*
Провериk верстку на соответствие дизайну (разрешения для пк и моб указаны в дизайне): пропорции, отступы, цвета элементов и фона. [Макеты дизайна брал из Figma](https://www.figma.com/file/OYgAHWaOe2ts4OdX0hBZ4J/Landing-Progressive?type=design&node-id=2356-77530&t=7wGV3f1WGS8nfszf-0), тестируемый [сайт](https://verstka-amedia.ru/progressive-anim/app/index.html ).
